Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Update all
ko: 모두 업데이트
zh_hans: 更新全部

source: Don't update
ko: 업데이트하지 않음
zh_hans: 不更新

source: Don't update any
ko: 아무것도 업데이트하지 마십시오
zh_hans: 全部不更新

source: Back to title
ko: 제목으로 돌아가기
zh_hans: 返回标题界面

source: Failed to find compatible mod:
ko: 호환되는 모드를 찾지 못했습니다:
zh_hans: 无法找到兼容的mod:

source: Failed to install mod:
ko: 모드 설치 실패:
zh_hans: 安装mod失败：

source: it appears to be closely related to every other of its kind
ko: 그것은 그 종류의 다른 모든 것과 밀접하게 관련되어 있는 것 같습니다.
zh_hans: 它似乎与所有其他同类产品密切相关

source: processable (to barrel)
ko: 처리 가능(배럴로)
zh_hans: 可加工的（到桶）

source: after a joyous reunion
ko: 즐거운 재회 후
zh_hans: 在一次欢乐的聚会之后

source: the word
ko: 단어
zh_hans: 单词

source: menacing
ko: 위협적인
zh_hans: 危险

source: submitting
ko: 제출
zh_hans: 提交中

source: offended
ko: 불쾌한
zh_hans: 生气

source: plaintive
ko: 슬픈 듯한
zh_hans: 凄惨的

source: triumphant
ko: 의기 양양한
zh_hans: 凯旋

source: Outpost Revisited:[C:7:0:0] You have returned.
ko: 전초기지 재방문:[C:7:0:0] 돌아왔습니다.
zh_hans: 前哨重访：[C:7:0:0] 你已经回来了。

source: How have your sturdy charges fared in your absence?
ko: 당신이 없는 동안 당신의 견고한 책임은 어떻게 되었습니까?
zh_hans: 你既然不在场，那你的指控又怎么会可信呢？

source: Have they gone on adventures or moved on to richer delving at new frontier settlements?
zh_hans: 他们是去冒险了，还是在新的边疆定居点继续进行更丰富的钻研？

source: Perhaps they are all still here, unwilling to leave the magnificent fortress you prepared for them.
ko: 어쩌면 그들은 모두 당신이 일궈놓은 웅장한 요새를 떠나기를 거부하고 이곳에 계속 남을 수도 있을겁니다.
zh_hans: 也许他们都还在这里，不愿意离开你为他们准备的宏伟堡垒。

source: Deep underground, the promise of treasure and the thrill of overcoming danger have lured you back to this place. Will you strike the earth again?
zh_hans: 在地下深处，宝藏的承诺和克服危险的快感引诱你回到这个地方。 你会再次震天撼地吗？

source: Outpost:[C:7:0:0] You have arrived. After a journey from the Mountainhomes into the forbidding wilderness beyond, your harsh trek has finally ended. Your party of seven is to make an outpost for the glory of all of
ko: 전초기지:[C:7:0:0] 당신은 도착했습니다. 마운틴홈에서부터 가혹한 황무지를 넘은 여정의 끝에, 당신의 험난한 행군은 마침내 끝났습니다. 7명으로 구성된 당신의 일행은
zh_hans: 前哨：[C:7:0:0] 你们终于到达了目的地。 在经历了从山居城到遥远的荒野的旅程后，你们艰苦的跋涉终于结束了。 你们一行七人将为了矮人所有的荣耀建立一个前哨。

source: There are almost no supplies left, but with stout labor comes sustenance. Whether by bolt, plow or hook, provide for your
ko: 의 영광을 위한 전초기지를 세울 것 입니다. 물자는 바닥을 드러냈지만, 성실한 노동이 이들을 살릴 것 입니다. 사냥, 농사, 혹은 낚시를 해서 드워프들의 생계를 유지해 주십시오
zh_hans: 几乎没有任何补给品了，但你们勤劳顽强的双手就是希望。 无论是用螺栓、犁还是钩子，都要为你的

source: charges
ko: 요금
zh_hans: 管治

source: . You are expecting a supply caravan just before winter entombs you, but it is Spring now. Enough time to delve secure lodgings, ere the
ko: 겨울이 여러분을 집어 삼키기 전에나 보급이 도착하겠지만, 다행히 아직은 봄입니다. 굶주린
zh_hans: 。你们希望在入冬前能有个物资大篷车到达，但现在是春天。 还有足够的时间去寻找安全的住处，在这之前

source: get hungry.
ko: (이)가 먹이를 찾아 해매기 전까지, 안전한 피난처를 파낼 충분한 시간이죠.
zh_hans: 变得饥饿

source: A new chapter of dwarven history begins here at this place,
ko: 드워프 역사의 새로운 장이 이곳,
zh_hans: 矮人历史的新篇章在这里开始书写。

source: ". [C:2:0:1]Strike the earth![C:7:0:0]
ko: ". [C:2:0:1]땅을 깨부수죠![C:7:0:0]
zh_hans: ". [C:2:0:1]挖穿大地吧！[C:7:0:0]

source: by a dead spouse
ko: 죽은 배우자의
zh_hans: 被死亡的配偶

source: Offloading units...
ko: 장치 하역 중...
zh_hans: 卸货单位......

source: Offloading units...
ko: 장치 하역 중...
zh_hans: 卸货单位......

source: No slabs engraved
ko: 새겨진 석판 없음
zh_hans: 没有刻板

source: Ghost
ko: 유령
zh_hans: 鬼

source: slabs engraved
ko: 새겨진 석판
zh_hans: 板刻

source: Slab engraved
ko: 새겨진 석판
zh_hans: 板坯刻

source: Not memorialized
ko: 기념되지 않음
zh_hans: 没有纪念

source: Entombed and memorialized
ko: 묻히고 추모하다
zh_hans: 被埋葬和纪念

source: Memorialized
ko: 추모
zh_hans: 纪念

source: (opens menu)
ko: (메뉴 열기)
zh_hans: （打开菜单）

source: Weapons and Ammunition
ko: 무기 및 탄약
zh_hans: 武器和弹药

source: Siege Equipment
ko: 공성 장비
zh_hans: 攻城设备

source: Other Objects
ko: 기타 개체
zh_hans: 其他物件

source: Metal Clothing
ko: 금속 의류
zh_hans: 金属服装

source: Engrave Memorial Slab
ko: 기념 석판 새기기
zh_hans: 雕刻记忆石板

source: [Requires fuel]
ko: [연료 필요]
zh_hans: [需要燃料]

source: [Requires ore]
ko: [광석 필요]
zh_hans: [需要矿石]

source: [Requires ore, fuel]
ko: [광석, 연료 필요]
zh_hans: [需要矿石、燃料]

source: [Requires
ko: [필요하다
zh_hans: [需要

source: finds helping others very emotionally rewarding
ko: 다른 사람들이 매우 감정적으로 보람을 느끼도록 돕는다.
zh_hans: 认为帮助他人在感情上很有成就感

source: Entombed
ko: 매장
zh_hans: 陪葬

source: slab engraved
ko: 새겨진 석판
zh_hans: 雕刻过的石板

source: no slabs engraved
ko: 새겨진 석판 없음
zh_hans: 没有雕刻过的石板

source: witnessed blood drinking in incident
ko: 사건에서 피를 마시는 것을 목격했습니다.
zh_hans: 目睹了事件中的饮血

source: the Prime Divisors
ko: 소수 약수
zh_hans: 首要除法

source: scale is
ko: 규모는
zh_hans: 规模是

source: Unable to create texture!
ko: 텍스처를 만들 수 없습니다!
zh_hans: 无法创建材质！

source: INIT FAILED!
ko: 초기화 실패!
zh_hans: 初始化失败！

source: wooden body part
ko: 나무 조각
zh_hans: 木质身体部位

source: Mausoleum
ko: 영묘
zh_hans: 陵墓

source: Fishing/Related
ko: 낚시/관련
zh_hans: 钓鱼/相关

source: New window size:
ko: 새 창 크기:
zh_hans: 新窗口尺寸：

source: Resizing grid to
ko: 그리드 크기 조정
zh_hans: 重设网格至

source: Resetting textures
ko: 텍스처 재설정
zh_hans: 重置材质

source: EMERGENCY: Unknown case in async_wait
ko: 비상: async_wait의 알 수 없는 사례
zh_hans: 突发:在异步调用中发生未知情况

source: TEXT not supported on windows
ko: TEXT는 Windows에서 지원되지 않습니다.
zh_hans: TEXT在windows上不受支持

source: Button
ko: 단추
zh_hans: 按钮

source: Loading bindings from
ko: 바인딩 로드 중
zh_hans: 从以下方面加载绑定

source: list too long
ko: 너무 긴 목록
zh_hans: 列表过长

source: Broken repeat request:
ko: 깨진 반복 요청:
zh_hans: 损坏的重复请求：

source: Unknown SDLKey:
ko: 알 수 없는 SDLKey:
zh_hans: 未知SDL键：

source: Broken unicode:
ko: 깨진 유니코드:
zh_hans: 损坏的Unicode:

source: Broken button (should be [BUTTON:#:#]):
ko: 깨진 버튼([BUTTON:#:#]이어야 함):
zh_hans: 破损的按钮（应该是[BUTTON:#:#]）:

source: Unknown binding:
ko: 알 수 없는 바인딩:
zh_hans: 未知绑定:

source: Saving bindings to
ko: 바인딩 저장
zh_hans: 保存绑定至

source: Binding name unknown while loading macro:
ko: 매크로를 로드하는 동안 알 수 없는 바인딩 이름:
zh_hans: 在加载宏时，发现绑定名称未知:

source: Binding missing while loading macro:
ko: 매크로를 로드하는 동안 누락된 바인딩:
zh_hans: 在加载宏时发现缺少绑定:

source: Quantity not numeric or Unexpected tab(s) while loading macro:
ko: 매크로를 로드하는 동안 숫자가 숫자가 아니거나 예기치 않은 탭이 있음:
zh_hans: 数量不是数字类型，或在加载宏时出现非法标签。

source: stopped traveling with
ko: 여행을 멈췄다
zh_hans: 停止了旅行

source: associating armor out of range:
ko: 범위를 벗어난 갑옷 연결:
zh_hans: 关联的盔甲超出范围:

source: associating pants out of range:
ko: 범위를 벗어난 바지 연결:
zh_hans: 关联的裤子超出范围：

source: associating helm out of range:
ko: 헬름이 범위를 벗어남:
zh_hans: 关联的头盔超出范围：

source: associating shoes out of range:
ko: 범위를 벗어난 신발 연결:
zh_hans: 关联的鞋子超出范围：

source: associating gloves out of range:
ko: 범위를 벗어난 장갑 연결:
zh_hans: 关联的手套超出范围：

source: added masterful cloth
ko: 추가 천
zh_hans: 添加了巧妙的布料

source: Crafts
ko: 공예
zh_hans: 工艺

source: Logs
ko: 로그
zh_hans: 日志

source: Prepared Food
ko: 준비된 음식
zh_hans: 准备食物

source: --- Logging Entity
ko: --- 로깅 엔터티
zh_hans: ——记录实体

source: has negative foreground color, set to 7
ko: 전경색이 음수이고 7로 설정됨
zh_hans: 具有负的前景颜色，设置为7

source: has foreground color > 7, set to 7
ko: 전경색 > 7, 7로 설정
zh_hans: 前台颜色>7，设置为7

source: has negative background color, set to 0
ko: 배경색이 음수이고 0으로 설정됨
zh_hans: 具有负的背景颜色，设置为0

source: has background color > 7, set to 0
ko: 배경색 > 7, 0으로 설정
zh_hans: 有背景颜色>7，设置为0

source: has invalid brightness value (must be 0 or 1), set to 0
ko: 밝기 값이 유효하지 않음(0 또는 1이어야 함), 0으로 설정
zh_hans: 有无效的亮度值（必须是0或1），设置为0

source: has equal foreground/background colors without brightness, background set to 0
zh_hans: 具有相同的前景/背景颜色，没有亮度，背景设置为0

source: : Negative precedence changed to zero
ko: : 음수 우선순위가 0으로 변경됨
zh_hans: ：负优先权改为零

source: : Precedence exceeding
ko: : 우선순위 초과
zh_hans: : 优先级超过

source: capped
ko: 모자를 씌운
zh_hans: 封盖的

source: str
zh_hans: 弦外之音

source: shr
zh_hans: 收缩

source: thl
zh_hans: 钍

source: Gem shape not found:
ko: 보석 모양을 찾을 수 없음:
zh_hans: 没有找到宝石形状。

source: Stone shape not found:
ko: 찾을 수 없는 돌 모양:
zh_hans: 石头形状没有找到:

source: leader
ko: 지도자
zh_hans: 领导

source: leaders
ko: 지도자
zh_hans: 领导者

source: boss
ko: 사장
zh_hans: 老板

source: bosses
ko: 보스
zh_hans: 老板

source: chief
ko: 셰프
zh_hans: 首席

source: chiefs
ko: 추장
zh_hans: 酋长

source: chieftess
ko: 여족장
zh_hans: 女首领

source: chieftesses
ko: 추장
zh_hans: 女祭司

source: captain
ko: 선장
zh_hans: 队长

source: captains
ko: 선장
zh_hans: 队长

source: commander
ko: 지휘관
zh_hans: 指挥官

source: commanders
ko: 지휘관
zh_hans: 指挥官

source: ringleader
ko: 주모자
zh_hans: 头目

source: ringleaders
ko: 주모자
zh_hans: 头目

source: warlord
ko: 장군
zh_hans: 军阀

source: warlords
ko: 군벌
zh_hans: 军阀

source: chieftain
ko: 지도자
zh_hans: 头目

source: chieftains
ko: 족장
zh_hans: 头领

source: soldier
ko: 군인
zh_hans: 士兵

source: soldiers
ko: 군인
zh_hans: 士兵

source: general
ko: 장군
zh_hans: 将军

source: generals
ko: 장군
zh_hans: 将军

source: lord
ko: 주님
zh_hans: 主

source: master
ko: 주인
zh_hans: 主

source: masters
ko: 석사
zh_hans: 主人

source: commanders
ko: 지휘관
zh_hans: 指挥官

source: Grandmaster
ko: 그랜드마스터
zh_hans: 大师

source: Captain
ko: 선장
zh_hans: 队长

source: Sergeant
ko: 중사
zh_hans: 士官

source: Soldier
ko: 병사
zh_hans: 士兵

source: Initiate
ko: 시작하다
zh_hans: 开创

source: axe
ko: 도끼
zh_hans: 斧

source: sword
ko: 검
zh_hans: 剑

source: blade
ko: 블레이드
zh_hans: 叶片

source: mace
ko: 메이스
zh_hans: 槌

source: hammer
ko: 망치
zh_hans: 锤子

source: spear
ko: 창
zh_hans: 矛

source: crossbow
ko: 석궁
zh_hans: 弩

source: pike
ko: 파이크
zh_hans: 长矛

source: whip
ko: 채찍
zh_hans: 鞭子

source: lash
ko: 속눈썹
zh_hans: 鞭打

source: bow
ko: 절하다
zh_hans: 弓

source: blowgun
ko: 블로우건
zh_hans: 吹箭筒

source: kick
ko: 발 차기
zh_hans: 踢

source: grappling
ko: 그래플링
zh_hans: 小锚

source: slow to heal
ko: 느리게 회복한다
zh_hans: 缓慢愈合的

source: Bearer
ko: 교군꾼
zh_hans: 背负者

source: Exalted
ko: 고귀한
zh_hans: 崇高

source: Ultimate
ko: 궁극의
zh_hans: 最终

source: Perfect
ko: 완전한
zh_hans: 完美

source: Right shoulder
ko: 오른쪽 어깨
zh_hans: 右肩

source: Degree
ko: 도
zh_hans: 程度

source: Rank
ko: 계급
zh_hans: 排名

source: Master
ko: 주인
zh_hans: 大师

source: Adept
ko: 정통한
zh_hans: 拿手的

source: Bearer
ko: 교군꾼
zh_hans: 背负者

source: Novice
ko: 초심자
zh_hans: 入门的

source: up the stairs
ko: 계단 위로
zh_hans: 上楼去

source: , the door on your right
ko: , 오른쪽 문
zh_hans: ，你右边的门

source: , the door on your left
ko: , 왼쪽 문
zh_hans: ，你左边的门

source: , the
zh_hans: ，那

source: door
ko: 문
zh_hans: 门

source: on your right
ko: 당신의 오른편에
zh_hans: 在你右边

source: on your left
ko: 왼쪽에
zh_hans: 在你的左边

source: , at the end of the hall
ko: , 홀 끝에서
zh_hans: ，在大厅的尽头

source: millstone
ko: 맷돌
zh_hans: 磨石

source: treasurer
ko: 귀중품 보관자
zh_hans: 司库

source: treasurers
ko: 재무
zh_hans: 司库们

source: most sacred
ko: 가장 신성한
zh_hans: 最神圣的

source: most holy
ko: 가장 거룩한
zh_hans: 最神圣的

source: most exalted
ko: 가장 고귀한
zh_hans: 最崇高的

source: absolute
ko: 순수한
zh_hans: 绝对的

source: most high
ko: 가장 높은
zh_hans: 最高

source: most high priest
ko: 대제사장
zh_hans: 大祭司

source: most high priests
ko: 대부분의 대제사장
zh_hans: 大祭司们

source: baron
ko: 남작
zh_hans: 男爵

source: barons
ko: 남작
zh_hans: 男爵

source: baroness
ko: 여남작
zh_hans: 女男爵

source: baronesses
ko: 남작부인
zh_hans: 女男爵

source: baron consort
ko: 남작 배우자
zh_hans: 男爵夫人

source: barons consort
ko: 남작 배우자
zh_hans: 男爵夫人

source: baroness consort
ko: 남작부인 배우자
zh_hans: 女男爵丈夫

source: baronesses consort
ko: 남작부인의 배우자
zh_hans: 女男爵丈夫

source: The musician blows over a single reed at one end
ko: 음악가는 한쪽 끝에 있는 리드 하나를 불고 있습니다.
zh_hans: 乐师对着一端的单簧片吹气

source: Murder-target mismatch: year
ko: 살인 표적 불일치: 연도
zh_hans: 谋杀目标不匹配：年份

source: , entity #
ko: , 엔터티 번호
zh_hans: ， 实体 ＃

source: law-giver
ko: 입법자
zh_hans: 立法者

source: law-givers
ko: 입법자
zh_hans: 法律度外

source: war leader
ko: 전쟁 지도자
zh_hans: 战争领袖

source: war leaders
ko: 전쟁 지도자
zh_hans: 战争领袖

source: constable
ko: 순경
zh_hans: 警员

source: constables
ko: 경찰관
zh_hans: 王室总管

source: field
ko: 필드
zh_hans: 场

source: marshal
ko: 육군 원수
zh_hans: 指挥官

source: marshals
ko: 보안관
zh_hans: 指挥官们

source: head
ko: 머리
zh_hans: 首脑

source: royal
ko: 왕실의
zh_hans: 王室成员

source: chief
ko: 셰프
zh_hans: 首席

source: keeper of the seal
ko: 봉인의 수호자
zh_hans: 掌玺人

source: keepers of the seal
ko: 봉인의 파수꾼
zh_hans: 掌玺人们

source: chancellor
ko: 장관
zh_hans: 大臣

source: chancellors
ko: 총리
zh_hans: 大臣们

source: justiciar
ko: 정의
zh_hans: 法官

source: justiciars
ko: 정의관
zh_hans: 法官们

source: advisor
ko: 조언자
zh_hans: 顾问

source: advisors
ko: 고문
zh_hans: 顾问们

source: counselor
ko: 참사관
zh_hans: 辅导员

source: counselors
ko: 카운셀러
zh_hans: 辅导员

source: chamberlain
ko: 시종
zh_hans: 内侍

source: chamberlains
ko: 체임벌린
zh_hans: 侍从

source: master of beasts
ko: 짐승의 주인
zh_hans: 万兽之王

source: masters of beasts
ko: 짐승의 주인
zh_hans: 野兽的主人

source: cup-bearer
ko: 술 따르는 사람
zh_hans: 斟酒人

source: cup-bearers
ko: 술꾼
zh_hans: 斟酒人

source: butler
ko: 집사
zh_hans: 男仆

source: butlers
ko: 집사
zh_hans: 管家

source: executioner
ko: 실행자
zh_hans: 刽子手

source: executioners
ko: 사형집행인
zh_hans: 刽子手们

source: chef
ko: 쉐프
zh_hans: 厨师

source: chefs
ko: 요리사
zh_hans: 主厨

source: housekeeper
ko: 가정부
zh_hans: 管家

source: housekeepers
ko: 가정부
zh_hans: 管家们

source: sewer
ko: 하수
zh_hans: 下水道

source: harvest
ko: 수확하다
zh_hans: 收获

source: grain
ko: 곡물
zh_hans: 谷粒

source: magistrate
ko: 수령
zh_hans: 地方法官

source: magistrates
ko: 치안 판사
zh_hans: 地方法官们

source: justices
ko: 판사
zh_hans: 法官们

source: judge
ko: 판사
zh_hans: 法官

source: judges
ko: 심사 위원
zh_hans: 法官们

source: building
ko: 건축물
zh_hans: 建筑

source: road
ko: 도로
zh_hans: 道路

source: bridge
ko: 다리
zh_hans: 桥

source: administrator
ko: 관리자
zh_hans: 管理员

source: administrators
ko: 관리자
zh_hans: 管理员

source: caretaker
ko: 돌보는 사람
zh_hans: 看门人

source: caretakers
ko: 관리인
zh_hans: 看门人们

source: official
ko: 공식적인
zh_hans: 官方的

source: officials
ko: 공무원
zh_hans: 官员们

source: commissioner
ko: 위원
zh_hans: 专员

source: commissioners
ko: 위원
zh_hans: 专员们

source: abbot
ko: 대수도원장
zh_hans: 院长

source: abbots
ko: 대수도원장
zh_hans: 院长们

source: good creativity
ko: 좋은 창의성
zh_hans: 好的创造力

source: very quick to tire
ko: 매우 빨리 지친다
zh_hans: 很快就厌倦了

source: the exploration of how history would be different if some key past events had transpired differently
ko: 몇몇 과거 주요 사건들의 변화로 인해 역사가 어떻게 달라졌을지에 대한 탐구
zh_hans: 探讨如果过去的一些关键事件以不同的方式发生，历史会有怎样的变化

source: the Murk
ko: 머크
zh_hans: 黑暗

source: failure to get start square construction for transport link
ko: 운송 링크 시작 광장 건설 실패
zh_hans: 未能开始为运输环节建造广场

source: failure to get end square construction for transport link
ko: 전송 링크의 끝 사각형 구성 실패
zh_hans: 未能获得运输环节的终端广场建设

source: midmap construction path build failure
ko: 미드맵 구성 경로 빌드 실패
zh_hans: 中图建设路径建设失败

source: Entity
ko: 실재
zh_hans: 实体

source: has self-referential diplomacy state
ko: 자기 참조 외교 상태
zh_hans: 有自我指涉外交国家

source: Leather armor
ko: 가죽 갑옷
zh_hans: 皮甲

source: Metal armor
ko: 금속 갑옷
zh_hans: 金属盔甲

source: doyen
ko: 노년
zh_hans: 前辈

source: doyens
zh_hans: 前辈们

source: doyenne
ko: 노년
zh_hans: 女性前辈

source: doyennes
ko: 노년
zh_hans: 女性前辈们

source: dean
ko: 학장
zh_hans: 院长

source: deans
ko: 학장
zh_hans: 院长们

source: recordkeeper
ko: 기록원
zh_hans: 史官

source: recordkeepers
ko: 기록원
zh_hans: 史官们

source: bookkeeper
ko: 회계사
zh_hans: 会计员

source: bookkeepers
ko: 회계사
zh_hans: 会计员

source: clerk
ko: 사무원
zh_hans: 文员

source: clerks
ko: 점원
zh_hans: 文员们

source: steward
ko: 청지기
zh_hans: 干事

source: stewards
ko: 청지기
zh_hans: 干事们

source: alderperson
ko: 노인
zh_hans: 议员

source: has assumed the position of
ko: 의 자리를 맡았다.
zh_hans: 已经担任了这个职位

source: trying to generate musical form without speech or instruments
ko: 말이나 악기가 없는 음악적 형식을 생성하려는 시도
zh_hans: 试图在没有言语或乐器的情况下产生音乐形式

source: Monster
ko: 괴물
zh_hans: 怪物

source: Mission Report:
ko: 임무 보고서:
zh_hans: 使命报告：

source: (Set out
ko: (출발
zh_hans: （出发

source: camp order missing parent -- army will camp forever
ko: 부모가 없는 캠프 명령 - 군대는 영원히 캠프할 것입니다.
zh_hans: 营地令失踪的父母 - 军队将永远阵营

source: guard army unattached from parent army
ko: 모군에서 분리된 경비군
zh_hans: 从父母军队脱离的护卫队

source: Miner destination wiped
ko: 광부 대상이 지워졌습니다.
zh_hans: 矿工目的地擦除

source: body
ko: 몸체
zh_hans: 身体

source: are now expert
ko: 이제 전문가
zh_hans: 现在是专家

source: trainers.
ko: 트레이너.
zh_hans: 培训师。

source: are now quite knowledgeable
ko: 이제 꽤 잘 알고 있습니다
zh_hans: 现在知识渊博

source: have attained a general familiarity with
ko: 에 대해 일반적으로 친숙해졌습니다.
zh_hans: 已经达到了普遍的熟悉程度

source: training methods.
ko: 훈련 방법.
zh_hans: 训练方法。

source: now know a few facts about
ko: 이제 몇 가지 사실을 알고
zh_hans: 现在知道一些事实

source: training.
ko: 훈련.
zh_hans: 训练。

source: used good tactics
ko: 좋은 전술을 사용했다
zh_hans: 用过好战术

source: Tribute Report:
ko: 공물 보고서:
zh_hans: 致敬报告：

source: Tribute is being unloaded. (A report is available.)
ko: 공물을 내리는 중입니다. (보고서가 있습니다.)
zh_hans: 正在卸载贡品。（有报告。）

source: Merchants have arrived and are unloading their goods.
ko: 상인이 도착하여 그들의 짐을 내리는 중이다.
zh_hans: 商人们已经抵达，并正在卸载货物.

source: A trade depot is requiered for the delivery of the tribute.
ko: 공물을 전달하려면 무역 창고가 필요합니다.
zh_hans: 贸易仓库需要提供贡品。

source: The merchants need a trade depot to unload their goods.
ko: 상인들은 상품을 내리기 위해 무역 창고가 필요합니다.
zh_hans: 商人需要一个贸易仓库来卸货。

source: An animal
ko: 동물
zh_hans: 一只动物

source: has become a
ko: 가 되었다
zh_hans: 已成为一个

source: Sleep
ko: 잠
zh_hans: 睡眠

source: has adopted
ko: 채택했다
zh_hans: 已经采纳了

source: The image
ko: 이미지
zh_hans: 图像

source: elision
ko: 생략
zh_hans: 辩解

source: in order to make a living as a warrior
ko: 전사로 살아가기 위해
zh_hans: 为了以战士为生

source: prepared meal
ko: 요리
zh_hans: 烹制好的餐点

source: Failed to find vanilla languages header.
ko: 바닐라 언어 헤더를 찾지 못했습니다.
zh_hans: 未能找到vanilla语言头。

source: any composition of
ko: 어떤 구성의
zh_hans: 任何组成的

source: [B]The rhythm system is fundamentally polymetric. There are always multiple rhythm lines, and the beats are always played together, even if one rhythm line completes (and then repeats) before the other is finished. The rhythm lines are thought of as one, without a primary-subordinate relationship, though individual lines can be named.
zh_hans: [B]节奏系统基本上是聚合的。总是存在多个节奏线，并且即使一个节奏线在另一个节奏线完成之前完成（然后重复），节拍总是一起播放。节奏线被认为是一个，没有主从关系，尽管可以命名单独的线。

source: Something has pulled a lever!
ko: 무언가가 레버를 당겼습니다!
zh_hans: 有东西拉了杠杆！

source: Something has triggered a pressure plate!
ko: 무언가 압력판을 작동시켰습니다!
zh_hans: 有什么东西引发压力板！

source: Something has emptied a cage!
ko: 무언가가 새장을 비웠습니다!
zh_hans: 有什么东西已经清空了笼子！

source: Something has unchained a creature!
ko: 무언가가 생물의 사슬을 풀었습니다!
zh_hans: 有些东西已经解开了生物！

source: unused
ko: 미사용
zh_hans: 没用过

source: improvable
ko: 개선할 수 있는
zh_hans: 可改善

source: butcherable
ko: 도살 가능한
zh_hans: 可屠宰

source: millable
ko: 밀러블
zh_hans: 混炼

source: possibly buriable
ko: 아마도 매장 가능
zh_hans: 可能很可爱

source: unrotten
ko: 썩지 않은
zh_hans: 未腐烂的

source: undisturbed
ko: 방해받지 않은
zh_hans: 不受干扰

source: collected
ko: 모은
zh_hans: 集

source: sharpenable
ko: 날카롭게 할 수 있는
zh_hans: 削尖

source: empty
ko: 비어 있는
zh_hans: 空的

source: processable
ko: 처리 가능
zh_hans: 加工

source: cookable
ko: 요리 가능
zh_hans: 烹调的含

source: solid
ko: 단단한
zh_hans: 固体

source: extract-bearing plant
ko: 추출물 함유 식물
zh_hans: 提取物植物

source: extract-bearing fish
ko: 물고기 추출물
zh_hans: 提取物鱼

source: extract-bearing small creature
ko: 추출물 함유 작은 생물
zh_hans: 含有提取物的小生物

source: processable (to vial)
ko: 처리 가능(바이알로)
zh_hans: 可处理的（到小瓶）

source: tameable small creature
ko: 길들일 수 있는 작은 생물
zh_hans: 可驯服的小动物

source: sand-bearing
ko: 모래 베어링
zh_hans: 含沙的

source: glass
ko: 유리
zh_hans: 玻璃

source: lye-bearing
ko: 거짓말하는
zh_hans: 含碱液的

source: milk
ko: 우유
zh_hans: 牛奶

source: milkable
ko: 착유 가능
zh_hans: 可挤奶

source: finished good
ko: 완제품
zh_hans: 成品

source: ammo
ko: 탄약
zh_hans: 弹药

source: furniture
ko: 가구
zh_hans: 家具

source: dye
ko: 물든 색
zh_hans: 染料

source: dyeable
ko: 염색 가능
zh_hans: 可染

source: totemable
ko: 토템 가능
zh_hans: 可立图腾

source: glass-making
ko: 유리 제조
zh_hans: 玻璃制造

source: dyed
ko: 물들인
zh_hans: 染色

source: melt-designated
ko: 용융 지정
zh_hans: 熔化指定的

source: deep material
ko: 심층 재료
zh_hans: 深层材料

source: sewn-imageless
ko: 꿰맨 이미지 없는
zh_hans: 缝制，无图像

source: screw
ko: 나사
zh_hans: 螺杆

source: fire-safe
ko: 내화성
zh_hans: 消防安全

source: magma-safe
ko: 마그마 안전
zh_hans: 岩浆安全

source: building material
ko: 건축 재료
zh_hans: 建筑材料

source: non-economic
ko: 비경제적
zh_hans: 非经济

source: plant
ko: 공장
zh_hans: 厂

source: silk
ko: 비단
zh_hans: 丝绸

source: yarn
ko: 실
zh_hans: 纱

source: leather
ko: 가죽
zh_hans: 皮革

source: bone
ko: 뼈
zh_hans: 骨头

source: hair/wool
ko: 머리카락/털
zh_hans: 毛/羊毛

source: shell
ko: 껍데기
zh_hans: 贝壳

source: horn
ko: 뿔
zh_hans: 喇叭

source: pearl
ko: 진주
zh_hans: 珍珠

source: plaster-containing
ko: 석고 함유
zh_hans: 含石膏

source: soap
ko: 비누
zh_hans: 肥皂

source: ivory/tooth
ko: 상아/이빨
zh_hans: 象牙色/齿

source: lye/milk-free
ko: 잿물/무유
zh_hans: 碱液/乳癖

source: blunt
ko: 무딘
zh_hans: 钝

source: unengraved
ko: 새겨지지 않은
zh_hans: 未雕刻

source: unimproved
ko: 개선되지 않은
zh_hans: 未改良

source: written-on
ko: 필기
zh_hans: 写上

source: non-absorbent
ko: 비흡수성
zh_hans: 非吸收性

source: food storage
ko: 식품 저장
zh_hans: 食物贮藏

source: non-pressed
ko: 누르지 않은
zh_hans: 非压迫

source: woven
ko: 짠
zh_hans: 编织

source: hard
ko: 딱딱한
zh_hans: 硬

source: metal
ko: 금속
zh_hans: 金属

source: sand
ko: 모래
zh_hans: 砂

source: edged
ko: 예리한
zh_hans: 一柄

source: on-ground
ko: 지상
zh_hans: 在地上

source: divine
ko: 신성한
zh_hans: 神圣

source: artifact
ko: 인공물
zh_hans: 神器

source: non-artifact
ko: 인공물이 아닌 것
zh_hans: 非神器

source: wooden
ko: 활기 없는
zh_hans: 木制

source: stone
ko: 결석
zh_hans: 石料

source: gem
ko: 보석
zh_hans: 宝石

source: -bearing
ko: -베어링
zh_hans: -承担

source: calcite/limestone/chalk/marble
ko: 방해석/석회석/백악/대리석
zh_hans: 方解石/石灰岩/白垩/大理石

source: glazable
ko: 유약을 바르는
zh_hans: 可上釉的

source: fat
ko: 지방
zh_hans: 脂肪

source: flux
ko: 유량
zh_hans: 融化

source: gypsum
ko: 석고
zh_hans: 石膏

source: paper-making
ko: 제지
zh_hans: 造纸

source: paper-slurry
ko: 종이 슬러리
zh_hans: 纸浆

source: tallow
ko: 수지 양초
zh_hans: 脂油

source: wax
ko: 밀랍
zh_hans: 蜂蜡

source: bag-processable
ko: 백 처리 가능
zh_hans: 可袋式加工

source: fermentable
ko: 발효 가능
zh_hans: 可发酵的

source: clay
ko: 점토
zh_hans: 黏土

source: glaze
ko: 글레이즈
zh_hans: 釉料

source: honey-bearing
ko: 꿀을 맺는
zh_hans: 采蜜

source: parchment-producing
ko: 양피지 생산
zh_hans: 制作羊皮纸

source: oil-bearing
ko: 오일 베어링
zh_hans: 含油的

source: paper-slurryable
ko: 종이 슬러리 가능
zh_hans: 纸浆型

source: renderable
ko: 렌더링 가능
zh_hans: 可渲染的

source: fatty
ko: 지방
zh_hans: 脂肪

source: tannable
ko: 무두질할 수 있는
zh_hans: 可制革的

source: -producing
ko: -제작
zh_hans: -生产

source: -containing
ko: -함유
zh_hans: -含有

source: liquid cooking
ko: 액체 요리
zh_hans: 液体烹饪

source: liquid scoop
ko: 액체 국자
zh_hans: 液体勺

source: powder grinding receptacle
ko: 분말 분쇄 리셉터클
zh_hans: 粉末研磨容器

source: powder grinding
ko: 분말 연삭
zh_hans: 粉末研磨

source: meat carving
ko: 고기 조각
zh_hans: 肉雕

source: meat boning
ko: 고기 뼈다귀
zh_hans: 肉剔骨

source: meat slicing
ko: 고기 썰기
zh_hans: 切肉

source: meat cleaving
ko: 고기 쪼개기
zh_hans: 切肉

source: meat-carving holder
ko: 고기 조각 홀더
zh_hans: 肉雕架

source: meal container
ko: 식사 용기
zh_hans: 餐盒

source: liquid container
ko: 액체 용기
zh_hans: 液体容器

source: food storage
ko: 식품 저장
zh_hans: 食物贮藏

source: hive
ko: 하이브
zh_hans: 蜂巢

source: nest box
ko: 둥지 상자
zh_hans: 巢箱

source: small object container
ko: 작은 개체 보관함
zh_hans: 小物件容器

source: track cart
ko: 트랙 카트
zh_hans: 轨道车

source: heavy object hauler
ko: 무거운 물체 운반자
zh_hans: 重物搬运工

source: stand-and-work
ko: 서서 일하는
zh_hans: 待机和工作

source: sheet roller
ko: 시트 롤러
zh_hans: 压路机

source: folded sheet protector
ko: 접힌 시트 프로텍터
zh_hans: 折叠保护膜

source: writing container
ko: 쓰기 컨테이너
zh_hans: 写容器

source: bookcase
ko: 책장
zh_hans: 书架

source: display object
ko: 표시 개체
zh_hans: 显示对象

source: offering placement
ko: 공양물 배치
zh_hans: 提供安置处

source: divination
ko: 점
zh_hans: 占卜

source: games of chance
ko: 우연의 게임
zh_hans: 机会游戏

source: that isn't a bin
ko: 그건 상자가 아니다
zh_hans: 那不是垃圾箱

source: finds the idea of laws abhorrent
ko: 법에 대한 생각이 혐오스럽다
zh_hans: 发现法律的概念令人憎恶

source: a musical form
ko: 음악 형식
zh_hans: 音乐形式

source: by
ko: ~에 의해
zh_hans: 通过

source: By
ko: 에 의해
zh_hans: 通过

source: usable snatcher
ko: 사용 가능한 스내처
zh_hans: 可用的抢夺者

source: mathematics:numbers:division algorithm
ko: 수학:숫자:나누기 알고리즘
zh_hans: 数学:数论:辗转相除法

source: ichor
ko: 영액
zh_hans: 脓水

source: Command repeat prefix-key
ko: 명령 반복 접두사 키
zh_hans: 命令重复前缀-键

source: Upward Track (NSE)
ko: 상향 트랙(NSE)
zh_hans: 上行轨道（东南偏北）

source: parent and spouse
ko: 부모와 배우자
zh_hans: 父母和配偶

source: by a
ko: 에 의해
zh_hans: 由一个

source: flown
ko: 비행
zh_hans: 飞过的飞过的
